
1. 대표 위원회 구성 문제 (20점)

n명의 위원과 m명의 위원회가 있습니다. (m<=n)
각 위원은 적어도 하나의 위원회에 가입해 있고 위원회 또한 한명 이상의 가입 위원이 있
습니다.
각 위원회에서 대표 위원 한명씩을 뽑아서(총 m명이 되겠죠) 대표 위원회를 구성할 수 있
는가를 판별하는 방법과
대표 위원 선발 방법을 쉽게 구할 수 있는 알고리즘을 작성하는 것이 문제입니다.
한 위원이 두개 이상 위원회의 대표를 맡을 수는 없습니다.


2. 주장 선택 문제 (25점)

n개의 로봇이 팀으로 로봇 축구를 하고 있습니다.
각 로봇은 자신의 고유 번호를 가지고 있습니다.
이 중에서 가장 큰 고유번호를 가진 로봇이 주장이 되고 다른 로봇들은 주장로봇의 번호
를 알고 있습니다.
그런데 주장 로봇이 고장났을 경우 이 로봇을 다른 로봇으로 교체하게 되고
따라서 주장 로봇도 새로운 로봇으로 바뀌어야 합니다.
n개의 로봇은 싸이클을 이루고 있어서 싸이클에서의 다음 로봇에게만 메시지를 전달할 수 
있습니다.
이때 새로 들어온 로봇이 메시지 보내기를 시작합니다.
문제는 어떻게 하면 적은 메시지를 사용하여 새로운 주장을 결정하고 모든 로봇이 주장의 
번호를 알도록 하게 하는가 라는 것입니다.
모든 로봇은 같은 프로그램을 가지고 있습니다.
그리고 작성한 알고리즘에서 보내게 되는 메시지 수를 분석하라는 것이 문제입니다.


3. 웹 페이지 분류 문제 (25점)

웹상에 텍스트와 하이퍼링크로 구성된 p개의 웹페이지가 존재합니다.
이 페이지들을 k개의 주제로 분류를 하려고 합니다. (k<=p)
그 페이지에 있는 모든 단어를 추출하여 나열하여 주는 모듈과 특정 단어의 빈도수를 찾
는 모듈이 제공됩니다.
각 페이지의 주제를 나타낼 수 있는 정보의 형태와 페이지간의 유사도를 정의하는 효율적
인 방법을 설명하는 것이 문제입니다.
그리고 위에서 정의한 유사도에 의해서 k개의 주제로 분류하는 방법을 고안하는 것이 문제
입니다.


4. 컴퓨터간 작업 순서 문제 ? 순환 기다림 찾기 문제 ? (30점)

어떠한 프로세스들을 자원 공유의 문제로 인해서 주어진 기다림 순서대로 처리를 해야 합
니다.
하나의 프로세스는 하나의 컴퓨터가 맡아서 작업을 하게 됩니다.
각 컴퓨터는 자신이 맡은 프로세스들의 기다림 관계와 자신의 프로세스에 의해서 기다림
이 일어나는 프로세스의 정보를 가지고 있습니다.
각 컴퓨터의 부분 기다림 그래프에서는 사이클이 형성되지 않더라도 전체로 그래프를 모아
보면 사이클이 형성될 수 있습니다.
이것은 치명적인 상황임을 의미합니다.
문제는 프로세스간의 새로운 기다림 간선이 형성되었을때 순환 기다림이 발생하는가 여부
를 조사하는 것입니다.
컴퓨터간의 메시지는 되도록 적게 이용해야 하며 각 컴퓨터는 자신이 가지고 있는 기다림 
그래프의 부분 정보만을 전송할 수 있습니다.

 
